# 《DoDo机器人开发者协议》
>更新时间：2022年1月17日

欢迎您使用DoDo机器人开发者开放平台及服务！

&emsp;&emsp;《DoDo机器人开发者协议》（以下简称“本协议”）是申请入驻DoDo开放平台的自然人、法人或其他组织（以下简称“您”或“开发者”），与上海渡渡网络科技有限公司（以下简称“渡渡”或“DoDo”）之间就开放平台中的各项服务（以下简称“本服务”）以及双方权利义务所订立的法律协议。
    
&emsp;&emsp;本协议基于[《DoDo隐私协议》](https://static.imdodo.com/static_vue/animal_cross-privacy-policy.html)、[《DoDo用户协议》](https://static.imdodo.com/static_vue/animal_cross-user-agreement.html)、[《DoDo开放平台使用规范》](/go/rule/apecification.md)、[《开发者公约》](/go/convention/convention.md)以及DoDo发布的相关协议规范（以下统称“DoDo平台服务条款”）制定，与其不可分割；同时，渡渡不时发布的关于本服务的相关协议、规则、声明、公告、政策等内容也是本协议的一部分，您在使用本服务的同时应遵守本协议、DoDo平台服务条款及前述关于开放平台的相关协议、规则、声明、公告、政策等所有条款。
    
&emsp;&emsp;渡渡再次特别提醒，您申请使用本服务应当阅读并充分理解遵守本协议，本协议中与您的权益（可能）存在重大关系的条款（包括相关免除DoDo责任的条款、限制您权利的条款、约定的争议解决方式及司法管辖条款等）已采用字体加粗的方式来特别提醒您，请您留意重点查阅。若您不同意本协议中所述任何条款或其后对协议条款的修改，请立即停止使用DoDo开放平台的相关服务。您使用DoDo开放平台的行为将被视为已经仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本协议所有条款。

## 一、【协议的范围】
**1.1 本协议是您与渡渡之间关于您使用本服务所订立的协议。“开发者”指经有效注册、审核通过后，将其以自身名义开发、创作或获得合法授权运营的机器人应用(以下简称"应用”)接入本平台以供DoDo平台的用户自行选择使用，独立提供各种服务且独立承担责任的个人、法人或其他组织，也简称为“您"。**

**1.2 本服务是指渡渡根据本协议向开发者提供的技术服务，包括远程接口调用、前端框架开发、服务连接渠道、数据加密传输以及与此相关的互联网应用技术等。**

**1.3 本协议的内容，包括但不限于以下与本平台和/或本服务相关的协议、规则、规范以及渡渡可能不断发布的关于本平台和/或本服务的相关协议、规则、规范等内容，前述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与其构成统一整体。**

您同样应当遵守：

（1）[《DoDo隐私协议》](https://static.imdodo.com/static_vue/animal_cross-privacy-policy.html)

（2）[《DoDo用户协议》](https://static.imdodo.com/static_vue/animal_cross-user-agreement.html)

（3）[《DoDo开放平台使用规范》](/go/rule/apecification.md)
## 二、【账号注册与审核】
**2.1 您在使用本服务前需要注册一个开发者帐号，使用DoDo帐号登录并注册，首次登录将自动注册一个DoDo账号。帐号通过手机号进行绑定注册，每个手机号仅可注册一个开发者帐号。渡渡有权根据自身需求、产品需要对帐号注册方式进行变更，关于您使用帐号的具体规则，请遵守本协议以及渡渡为此发布的专项规则。**

**2.2 您理解并同意：**

(1) 您通过本平台向用户提供服务DoDo机器人应用由您独立维护、运营并独立承担全部责任。渡渡不会、也不可能参与该应用的运营等独立活动；

(2)渡渡自主开发并独立享有本服务技术接口的知识产权等合法权益,您仅在本服务范围内进行使用；

(3)因您的原因导致的任何纠纷、责任等，以及您或您运营机器人应用的行为违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由您独立承担责任赔偿损失，与渡渡无关。如侵害到渡渡或第三方权益的，您须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
## 三、【账号的管理】
**3.1 开发者帐号的所有权归渡渡所有，开发者在完成注册后获得帐号的使用权。帐号使用权禁止赠与、借用、租用、转让或售卖。**

**3.2 渡渡会采取并不断更新技术措施，努力保护您的帐号在服务器端的安全。您需要采取特定措施保护您的帐号安全,包括但不限于安装防病毒木马软件等措施。当您使用完毕后，应安全退出。您同意在任何情况下不向他人透露帐号信息。因您保管不善可能导致帐号被他人使用(包括但不限于遭受盗号失窃)或信息数据泄漏，责任由您自行承担。您理解并同意，在您未进行投诉或提出帐号申诉等方式明确告知DoDo帐号被他人使用或信息数据泄漏等情况并提供相关证明材料前，渡渡有理由相信该帐号行为是您使用帐号的行为。**

**3.3 在您怀疑他人在使用您的帐号时，您同意立即通知渡渡。如果您当前使用的开发者帐号并不是您初始申请注册的或者通过渡渡提供的其他途径获得的，您不得用该帐号登录或进行任何操作，并请您在第一时间通知渡渡或者该帐号的初始申请注册主体。如果渡渡发现您并非该帐号初始申请注册主体，渡渡有权在未经通知的情况下终止您使用该帐号。**

**3.4 您理解并同意,为保护您及其他用户的数据安全，防止用户信息泄露、毁损、篡改或者丢失，渡渡有权对您接入的信息系统实行接入审查，包括但不限于技术水平审查、安全水平审查、主体资质审查等，并根据审查结果向您提出防入侵、防病毒等措施建议。若您的信息系统仍无法符合保护用户数据安全的要求，渡渡有权拒绝或终止提供本服务。**

**3.5 如您违反相关法律法规的规定以及本协议、相关规范的约定，渡渡有权进行独立判断并随时限制、冻结或终止您对开发者帐号的使用，且根据实际情况决定是否恢复使用。由此给您带来的损失(包括但不限于通信中断，用户资料及相关数据清空等)，由您自行承担。**

**3.6 如果您的帐号被盗或因其他原因导致无法正常登录，您可以按照渡渡的申诉途径（目前可私信@豆沙包）进行申诉。渡渡并不承诺您一定能通过申诉找回帐号。**

**3.7 为了充分利用帐号资源，如果您存在长期未完成注册、注册帐号后未及时进行初次登录使用，或长期未提交机器人应用审核等情形，渡渡有权终止该帐号的使用。**
## 四、【用户个人信息保护】
**4.1 保护用户个人信息是渡渡的一项基本原则，渡渡将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定的情形外，未经用户许可渡渡不会向第三方公开、透露用户个人信息。渡渡对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。**

**4.2 您在申请本服务过程中，需要填写一些必要的信息， 请保持这些信息的真实、准确、合法、有效并注意及时更新，以便渡渡向您提供及时有效的帮助，或更好地为您提供服务。根据相关法律法规和政策，请您填写真实的身份信息(包括管理员的个人信息)。若您填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用本服务或在使用过程中受到限制。**

**4.3 您在申请和使用本服务过程中，需要按照要求准确填写、预留您与服务用户、其他用户的直接数据通信方式，以便该等数据能准确地实现加密传输，确保您、相关用户的信息安全。否则，由此造成相关信息的泄漏、佚损坏等，均与渡渡无关。**

**4.4 如果您的机器人收集、存储、处理或使用终端用户的任何个人数据或信息(相关术语定义见适用法律) :**

(1)您应遵守(且不得在知情的情况下让终端用户违反)本协议以及任何适用的法律法规(包括与个人数据处理相关的法律法规)。您应向渡渡提供所有必要的信息，以表明您遵守与隐私及数据安全相关的法律法规以及本条款的要求，包括促使开展合规审计及/或检查。

(2)您应制定并遵守隐私政策，其中应清晰准确地向终端用户说明您收集哪些个人数据、如何使用这些信息(包括用于广告)以及如何与渡渡及其他第三方共享这些信息(如任何该等第三方是否向终端用户提供内容服务，或是否从终端用户处收集信息)。该等隐私政策必须至少遵守并符合本协议项下载明的条款和条件及《DoDo隐私协议》(以适用者为准) 。

(3)如果您在提供机器人时必须收集或处理任何用户的个人数据，您应在请求获取该等数据时征得用户对该等数据处理的明确同意。

(4)除非另行(包括根据您的隐私政策)获得了授权或同意，您仅可在对完成相关机器人的运作或功能而言属必要的情况下方可收集或处理用户的个人数据。您不得在相关机器人之外或为任何其它目的而使用该等数据。在不限制您在本协议或适用法律项下之义务的前提下，您应向终端用户告知您或您的代表直接或间接收集或处理数据的目的、方式、范围和使用处理，从而向终端用户提供能够针对该等数据行使相关信息权的机制。

(5)对于渡渡所提供的任何个人数据而言，您仅可根据渡渡所提供的书面指示使用该等数据。如果渡渡要求删除该等数据，您应尽合理努力删除该等数据。

(6)您应在技术和组织层面采取适当的安全措施，以防止用户数据被擅自访问或使用，还应定期检查这些措施的有效性。在收集了用户数据之后，您必须采取合理的措施，以防止该等数据被盗或泄露。

(7)您应向用户提供修改和删除其数据的途径，如果任何用户需要删除其用户数据，其可自行予以删除，您则应确保相关的数据已被完全删除且无法恢复。

(8)您应协助渡渡处理终端用户根据适用的数据保护和隐私法律行使其权利的请求。

(9)未经渡渡事先书面同意，您不得将渡渡提供的任何个人数据转移到任何其它国家或传送给任何其他人士，且任何该等转移或传送均仅可在适用的数据和隐私法律许可的情况下进行。

**4.5 未经渡渡同意，您不得收集、处理、存储、抓取、获得或要求任何终端用户提供任何数据，包括但不限于DoDo及/或其服务平台上含有的信息，如用户数据等。您不得使用任何违反本协议或适用法律法规而获得的数据，也不得将任何该等数据提供给任何第三方(包括您的任何客户)。**

**4.6 未经渡渡事先书面同意，您不得将任何就DoDo平台或机器人应用而获得的数据公开或私下用于任何促销、营销或广告活动。**

**4.7 如果渡渡认为(由渡渡全权酌情判断)您收集、处理或使用任何与用户相关之信息的方式可能会损害或不利地影响到用户体验，您应根据渡渡的要求，及时删除相关的数据，并环再收集、处理或使用该等数据。如果渡渡要求您删除任何个人数据，您应(i)对相关的数据进行匿名化处理，从而使该等数据无法识别特定自然人且不能复原(定义见适用的数据和隐私法律)，或(ii)永久性地删除相关的数据或使该等数据不再可读。您必须根据渡渡的要求，向渡渡提供相关的个人数据已被匿名处理或删除的书面确认。**

**4.8 渡渡可在任何时间限制或阻止您非法获取用户信息及/或处理或存储的任何其它数据。**

**4.9 除非相关的数据是用户根据法律所拥有的，任何数据、用户数据或DoDo内处理或存储的其它数据中的一切权利都归渡渡所有，这些数据都属商业敏感信息，且都被视为渡渡的商业机密。您应确保能访问到个人数据的所有人都受保密义务约束。未经渡渡事先书面同意,您不得将前述数据用于本协议所载目的之外的任何其它目的，亦不得向任何第三方披露该等信息。**

**4.10 一旦您出于任何原因不再运营机器人应用，或渡渡出于任何原因不再提供与机器人应用相关的服务，您应删除就机器人应用而获得的所有数据(包括备份的数据)，且即刻起不再以任何方式使用该等数据。**

**4.11 您应采取合理且安全的技术措施，保障因机器人而保存在渡渡服务器上的任何信息的安全。因您自己或您代表的行为(包括但不限于自行安装的软件、加密措施或其它安全措施)而产生的所有后果均由您自行承担。一旦发生任何擅自访问或使用个人数据的情况，您应及时向渡渡、终端用户及(如适用)相关的数据保护机构汇报。**
## 五、【用户行为规范】
#### 5.1 【信息内容规范】
**5.1.1 本协议所述信息内容是指开发者使用本服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容,包括但不限于机器人的头像、名称、介绍说明等注册信息，或通过机器人应用进行的文字、语音、图片、视频、图文等发送、回复或自动回复消息和相关链接页面，以及其他使用本平台或本服务所产生的内容，也称“机器人平台信息内容”。**

**5.1.2 您理解并同意，上海渡渡网络科技有限公司一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，您不得利用机器人制作、复制、发布、传播如下干扰DoDo平台正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容：**

&emsp;5.1.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律法规禁止的内容：

&emsp;&emsp;(1)违反宪法确定的基本原则的；

&emsp;&emsp;(2)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

&emsp;&emsp;(3)损害国家荣誉和利益的；

&emsp;&emsp;(4)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

&emsp;&emsp;(5)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

&emsp;&emsp;(6)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

&emsp;&emsp;(7)散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；

&emsp;&emsp;(8)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

&emsp;&emsp;(9)煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；

&emsp;&emsp;(10)以非法民间组织名义活动的；

&emsp;&emsp;(11)不符合《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》及遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的；

&emsp;&emsp;(12)含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

&emsp;5.1.2.2 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

&emsp;5.1.2.3 涉及他人隐私、个人信息或资料的内容；

&emsp;5.1.2.4 发表、传送、传播骚扰信息、广告信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的内容；

&emsp;5.1.2.5 发布、传送、传播谣言、虚假信息或其他含有不实信息的内容；

&emsp;5.1.2.6 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰机器人平台正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
#### 5.2 【平台使用规范】
**5.2.1 本条所述平台使用是指用户使用本服务所进行的任何行为，包括但不限于注册登录、帐号运营推广以及其他使用机器人平台所进行的行为。关于机器人应用运营的具体规则，请阅读并遵守：《DoDo开放平台使用规范》。**

**5.2.2 您不得利用机器人应用或本平台进行如下行为：**

&emsp;5.2.2.1 提交、发布虚假信息；

&emsp;5.2.2.2 强制、诱导其他用户关注帐号、点击链接页面或分享信息的；

&emsp;5.2.2.3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

&emsp;5.2.2.4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；

&emsp;5.2.2.5 填写和提交帐号注册与认证资料违反本协议规定，以及运营行为与审核通过的类目无关的；

&emsp;5.2.2.6 未能按照本平台业务流程注册和使用本服务，违反本服务功能限制或运营策略，或采取任何措施规避前述流程、限制或策略，干扰本平台正常运营的；

&emsp;5.2.2.7 未经渡渡书面许可使用插件、外挂或通过其他第三方工具、运营平台或任何服务接入本服务和相关系统的；

&emsp;5.2.2.8 利用机器人或本平台服务从事包括但不限于欺诈、传销、违法物品营销等任何违法犯罪活动的；

&emsp;5.2.2.9 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

&emsp;5.2.2.10 仿冒、混淆他人帐号昵称、头像、功能介绍或发布内容等，或冒充、利用他人名义的；

&emsp;5.2.2.11 未经渡渡书面许可，自行或授权、允许、协助任何第三人对信息内容进行非法获取，用于包括但不限于宣传、增加阅读量、浏览量等商业用途的。“非法获取”是指采用包括但不限于"蜘蛛"(spider)程序、爬虫程序、拟人程序等非真实用户或避开、破坏技术措施等非正常浏览的手段、方式，读取、复制、转存、获得数据和信息内容的行为；

&emsp;5.2.2.12 未经渡渡书面许可，与第三方达成任何形式的协议、承诺或确认，在本平台发布任何对本服务所提供的任何功能进行排他、排斥、排除、妨碍、阻碍、强制选择等非善意竞争的内容；

&emsp;5.2.2.13 任何导致或可能导致渡渡与第三方产生纠纷、争议或诉讼的行为。

**5.2.3 您在使用本服务的过程中，不得从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利(包括但不限于为其他用户的行为提供便利等) :**

&emsp;5.2.3.1 删除、隐匿、改变本服务显示或其中包含的任何专利、著作权、商标或其他权利声明；

&emsp;5.2.3.2 以任何方式干扰或企图干扰渡渡任何部分或功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等；

&emsp;5.2.3.3 除无法绕开的内容显示需要外，未经渡渡书面许可，不得以渡渡名义使用任何渡渡商标标识或其任何变体、缩写、改写等；

&emsp;5.2.3.4 避开、尝试避开或声称能够避开任何内容保护机制，或导致用户认为其直接与渡渡及渡渡相关产品进行交互；

&emsp;5.2.3.5 除无法绕开的信息内容显示需要外，在未获得渡渡书面许可的情况下，以任何方式使用渡渡URL地址、技术接口等；

&emsp;5.2.3.6 在未经过用户同意的情况下，向任何其他用户及他方显示或以其他任何方式提供该用户的任何信息；

&emsp;5.2.3.7 在没有获得其他用户和渡渡明示同意的情况下，擅自以渡渡的名义向其他用户发布、发送商业广告等信息；

&emsp;5.2.3.8 为任何用户自动登录到本服务平台提供代理身份验证凭据；

&emsp;5.2.3.9 提供跟踪功能，包括但不限于识别其他用户在个人主页上查看、点击等操作行为；

&emsp;5.2.3.10 自动将浏览器窗口定向到其他网页；

&emsp;5.2.3.11 未经授权获取对渡渡产品或服务的访问权；

&emsp;5.2.3.12 发布的信息内容中含有计算机病毒、木马或者其他恶意程序、链接等任何可能危害渡渡或用户权益和终端信息安全等的内容；

&emsp;5.2.3.13 捏造或虚构事实，或未经渡渡书面同意，公开表达或暗示您与渡渡之间存在合作关系，包括但不限于相互持股、商业往来或合作关系等，或声称渡渡对您的认可；

&emsp;5.2.3.14 其他渡渡认为不应该、不适当的行为、内容。
#### 5.3 【对自己行为负责】
&emsp;&emsp;**您理解并同意,本平台仅为用户提供信息分享、传播及获取的平台,您必须为自己注册帐号下的一切行为负责，包括您所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。渡渡无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

#### 5.4 您保证不对平台、技术接口、本服务数据进行反向工程(reverse engineer)、反向编译(decompile)或反汇编(disassemble) ；不对平台、技术接口、本服务数据进行内容、功能逻辑及界面等任何方面的修改；不得将平台、技术接口、本服务数据或业务用户本协议以外目的。
## 六、【知识产权声明】
**6.1 渡渡在本服务中提供的内容(包括但不限于网页、文字图片、音频、视频、图表等)的知识产权归渡渡所有，用户在使用本服务中所产生的内容的知识产权归用户或相关权利人所有。**

**6.2 除另有特别声明外，腾讯提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归渡渡所有。渡渡在本服务中所使用的“DoDo”、“渡渡”、"Doker"、 渡渡鸟形象等商业标识，其著作权或商标权归渡渡所有。**

**6.3 开发者仅拥有根据本协议约定合法使用本服务或渡渡提供相关技术接口的权利，与本服务相关的技术接口、相关的著作权、专利权等相关全部权利归渡渡所有。未经渡渡许可，您不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、授权渡渡的代码、技术接口及开发工具等。**

**6.4 上述及其他任何本服务包含的内容的知识产权均受到法律保护，其他未经渡渡、用户或相关权利人许可的第三人，不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。**
## 七、【不可抗力及其免责事由】
**7.1 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务受到影响。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，渡渡将努力在第一时间与相关单位配合, 争取及时进行处理，但是由此给您造成的损失渡渡在法律允许的范围内免责。**

**7.2 在法律允许的范围内，渡渡对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

&emsp;(1)受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。

&emsp;(2)用户或渡渡的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。

&emsp;(3)用户操作不当或用户通过非渡渡授权的方式使用本服务。

&emsp;(4)程序版本过时、设备的老化和/或其兼容性问题。

&emsp;(5)其他渡渡无法控制或合理预见的情形。

**7.3 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，渡渡不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：**

&emsp;(1)来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息。

&emsp;(2)遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失。

&emsp;(3)其他因网络信息或用户行为引起的风险。

**7.4 渡渡依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成渡渡的义务或承诺，渡渡不能保证及时发现违法行为。**

**7.5 您理解并同意：为了向您提供有效的服务，本服务会利用您和其他用户终端设备的处理器和带宽等资源。本服务使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。**

**7.6 您理解并同意，您通过本平台或机器人应用发布的内容可能会被其他用户或第三方复制、转载、修改或做其他用途，脱离您的预期和控制。您应充分意识到上述风险的存在，任何不愿被他人获知的信息都不应在本平台发布。**

**7.7 您理解并同意，因业务发展需要，渡渡保留单方面对本平台、本服务的全部或部分内容在任何时候变更、暂停、限制、终止或撤销的权利，用户需承担由此带来的风险。**
## 八、【法律责任】
**8.1 如果渡渡发现或收到他人投诉开发者违反本协议约定的，渡渡有权随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规帐号处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、帐号封禁直至注销的处罚，并公告处理结果。渡渡也有权依照本协议及专项规则的规定，拒绝再向该主体或该主体管理员注册的其他主体提供服务。如果您发现任何用户或开发者违反本协议规定或以其他不当的方式使用本平台服务或机器人应用的，请立即向本平台投诉，渡渡将依法进行处理。**

**8.2 您理解并同意，渡渡有权依据合理判断来对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何人士采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。**


**8.3 您理解并同意，因您违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；渡渡因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。**

**8.4 您理解并同意，为及时保障用户合法权益不受侵害，若您的机器人应用存在权益纠纷，渡渡有权根据情况，采取包括但不限于暂停、冻结该机器人的部分或全部功能等保护措施，直至有权机关作出生效裁判或用户在不违反本协议的前提下协商一致，并由此所产生的一切法律责任均与渡渡无关。**

**8.5 为保障平台管理措施的有效执行，避免利用注册不同帐号、设立或使用不同主体进行注册等方式绕开、避开或对抗平台的管理，对于同一主体，或其存在关联关系的主体(包括但不限于存在母子公司、总分公司关系，直接或间接的控股关系，实际控制人、董事、监事、高级管理人员与该主体存在直接或者间接控制的关系，协议控制VIE结构，或从证券市场披露、其官方宣传等能够确认存在关联的关系等)单独或合计多次存在违法、违规或违反本服务相关的协议规则的行为，渡渡有权不再提供申诉渠道，亦有权拒绝再为该等主体提供服务。**
## 九、【通知】
**9.1 您使用本服务即视为您已阅读并同意受本协议的约束。渡渡有权在必要时修改本协议条款。渡渡可能会以包括但不限于在相关服务页面展示、网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、您注册使用本服务的帐号管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，您可以在相关服务页面查阅最新版本的条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。**

**9.2 您同意，任何由于电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误或其他不可归咎于渡渡的原因，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，均不影响该等信息对您所产生的法律效力，并您应受其约束，由此产生的一切后果及责任由您自行承担。**

**9.3 您也同意渡渡可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本服务不相关的其他各类信息包括但限于商业广告等。**

**9.4 您清楚知悉并同意，若您有任何事项需要通知渡渡的，均应当按照本服务对外正式公布的联系方式或渠道系统进行提交，否则，渡渡将无法收到您的通知。**
## 十、【反商业贿赂】
&emsp;&emsp;您应确保您及您公司或相关组织的任何人员，不得以谋取交易机会或者竞争优势为目的直接或通过任何主体间接地向渡渡或其他相关主体（包括但不限于前述主体的管理人员以及一般成员）、以及有权利/权力或有能力影响您与前述主体之间交易的主体（包括但不限于国家机关、国家工作人员）索要、收受、提供、给予本协议或其他书面协议约定以外的任何财务及其他任何利益（包括但不限于物品、现金、股票、股权、旅游、招待、宴请、娱乐活动等）。如有违反，渡渡有权立即终止本协议及本服务，如您的行为构成犯罪，渡渡可提请司法机关依法追究您的法律责任。
## 十一、【其他】
**11.1 本协议签订地为中华人民共和国上海市杨浦区。**

**11.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律(不包括冲突法)。**

**11.3 若您和渡渡之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决：协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。**

**11.4 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。**

**11.5 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。**
<div style="text-align: right"> 上海渡渡网络科技有限公司 </div>