# 《DoDo开放平台使用规范》
> 更新时间：2022年1月17日
## 一、原则及相关说明
&emsp;&emsp;DoDo机器人是企业和组织提供连接用户的全新消息服务平台，构建友好的沟通和管理模式。在开始DoDo机器人的开发前，我们希望DoDo机器人开发者（以下简称为“你”）已经仔细阅读了《DoDo机器人开发者协议》。希望上海渡渡网络科技有限公司（以下简称为“渡渡”或“DoDo”）的这些规范，能够一定程度上帮助你解决开发、运营DoDo机器人过程中所遇到的疑问。
## 二、具体使用规范
&emsp;&emsp;使用DoDo机器人平台的服务，你必须阅读并遵守《DoDo机器人开发者协议》，以及渡渡为此制定和公开发布的专项规则等。本DoDo开放平台使用规范是在上述协议及规则基础上进行解释和说明，相关内容旨在帮助你更加清晰地理解和遵守相关协议和规则，以便能够更加顺利地在DoDo机器人平台进行运营，而不是修改或变更上述协议及规则中的任何条款。如果我们认为你的DoDo机器人违反了我们的条款、相关平台规则或法律法规，或对DoDo、DoDo机器人开放平台造成了影响，则渡渡有权对你的DoDo机器人采取强制措施，包括但不限于限制你的DoDo机器人访问平台功能、封禁DoDo机器人、要求删除数据、终止协议等。
### 1. 基本信息规范
#### 1.1 DoDo机器人的账号具有唯一性，不可重复。
#### 1.2 DoDo机器人名称、头像、简介、描述等信息不得含有政治敏感、色情、暴力血腥、恐怖内容及国家法律法规禁止的其他违法内容； 未经授权不得使用第三方享有合法权益的商标、品牌标识等内容或与之相似的内容、信息、特殊角标，侵犯他人合法知识产权; 也不得含有其他侵犯他人合法权益（包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权、姓名权等）的内容。
#### 1.3 DoDo机器人的名称、简介、头像包含如下内容，将可能无法通过审核：
(1) 带有民族歧视性质的内容；

(2) 夸大宣传并带有欺骗性的内容；

(3) 冒用他人、社会公众人物、明星、其他企业及组织名号等；

(4) 易被理解为官方性质的名称，如“渡渡”、“DoDo”等；

(5) 单独以省份、城市名作为名称，如中国、北京、东城区等；

(6) 国家机关所在地、特定地点的名称或者标志性建筑物的名称；

(7) 政府官方性质词汇，包含但不限于发布、平安、文明、清风；
#### 1.4 无正当理由，DoDo机器人的名称和简介、描述不得与已有DoDo机器人重复或混淆；不得以添加无实质意义的字母、符号等任何方式作为避开、绕开DoDo机器人的平台规则及规范。
### 2. 功能设置规范
#### 2.1 DoDo机器人所实际提供的服务和内容，需与DoDo机器人的简介一致，且不存在隐藏类目。
#### 2.2 DoDo机器人向用户提供基本的功能指引。
#### 2.3 DoDo机器人应按照国家法律、法规等政策的规定，对可能涉及不宜未成年人接触的内容或服务予以提醒或处理，保护未成年人的身心健康和合法权益。
### 3. 主体规范
#### 3.1 DoDo机器人的开发、运营应当符合法律、法规等规范性文件的规定，任何有合理理由认为存在违反法律、法规或监管要求的情况的，将会被拒绝。
#### 3.2 任何有合理理由认为从事或为从事违法行为、非法活动提供便利、协助的，将会被拒绝。
#### 3.3 未取得法定许可证件或牌照，发布、传播或从事相关经营活动的，我们有权拒绝。
### 4. 行为规范
#### 4.1 内容安全
违规内容 ：故意绕过DoDo的内容安全检查，用户或开发者使用各种方式发布涉及违法、违规等不当信息内容的。建议调用内容安全检测接口校验文字/图片是否含有敏感内容，提升信息安全防护能力，降低被恶意利用导致传播恶意内容的风险。
#### 4.2 刷量行为
违规内容：不得存在恶意刷票、刷粉、刷单等行为。包括但不限于通过第三方技术、工具等进行刷票、刷粉、刷单等行为或为上述行为提供工具或服务。
#### 4.3 网赚行为
违规内容：存在自行或协助他人以拟人程序、利诱其他用户参与、转发、下载或委托刷单平台等方式的行为。如：诱导转发内容获取利益，包括但不限于现金、礼品、积分等；诱导下载APP或使用APP获取收益等。（对于有其他主要功能的DoDo机器人，分享获利只是活动促销手段的，不视为网赚）。
#### 4.4 外挂行为
违规内容：未经渡渡书面许可，不得使用或推荐、介绍使用插件、外挂或其他违规第三方工具、服务接入本服务和相关系统。如：售卖或宣传外挂类游戏软件、辅助性破解功能软件等。
#### 4.5 侵犯名誉/商誉/隐私/肖像行为
违规内容： 擅自使用他人已经登记注册的企业名称或商标，侵犯他人企业名称专用权及商标专用权以及企业商誉。擅自使用他人名称、头像，侵害他人名誉权、肖像权等合法权利。未经授权发送、传播他人个人隐私资料，侵犯他人隐私权等合法权益。
#### 4.6 侵犯知识产权行为
违规内容： 未经渡渡书面同意，任何开发者不得自行或与其他第三方共同利用渡渡的服务，侵犯其他主体的知识产权，包括但不限于文字、图片、视频、音频、软件等。
#### 4.7 多级分销经营行为
违规内容 不得通过DoDo机器人实施多级分销欺诈行为，发布分销信息诱导用户进行添加、分享或直接参与。
4.7.1 通过培养用户粉丝，分级佣金的形式进行多级分销的行为；
4.7.2 以虚拟社区运营，形成上下级代理，诱导组建团队的多级分销行为；
4.7.3 通过实物销售，发展下级代理，多层级抽取销售利润的多级分销行为。
#### 4.8 欺诈行为
违规内容： 包括但不限于虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒渡渡官方或他人业务等，对用户进行欺诈的行为。
#### 4.9 收集用户隐私行为
不符合以下运营规范的行为，视为违规：

4.9.1 在采集用户数据之前，必须确保经过用户同意，并向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息；

4.9.2 不得非法收集或窃取用户密码或其他个人数据；

4.9.3 除非相关法律要求，或经用户同意，否则不得要求用户输入个人信息（手机号、出生日期等）才可使用其功能，或收集用户密码或者用户个人信息（包括但不限于，手机号、身份证号、生日、住址等）；

4.9.4 若用户要求，你应该删除接收的所有关于该用户的数据，除非依据法律、法规你有权要求保留这些数据；

4.9.5 若你终止使用DoDo机器人，则应立即删除从DoDo和DoDo机器人接收的所有用户数据；

4.9.6 不允许向DoDo机器人其他用户或任何第三方显示用户手机号、电子邮箱地址和出生日期等个人信息；

4.9.7 不允许将用户名字、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息用于任何未经用户及DoDo平台授权的用途；

4.9.8 不允许进行反射查找、跟踪、关联、挖掘、获取或利用用户名字、手机号、电子邮箱地址和出生日期等个人信息从事与DoDo机器人所公示身份无关的行为；

4.9.9 不允许在未经用户明确同意、未向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息的情形下，复制、存储、使用或传输用户数据；

4.9.10 未经渡渡同意，不得通过DoDo机器人服务收集、存储、抓取、获得或要求用户提供包括但不限于DoDo或其服务平台的信息内容、用户数据等渡渡认为属于敏感信息范畴的数据（包括但不限于用户关系链、银行账号和密码等），也不得将所合法获得的前述数据自行或提供给其用户、客户用于创建、补充或维护自身关系链。
#### 4.10 混淆行为
违规内容：用与主体信息不完全相符的DoDo机器人名称、头像、简介、描述、所提供的功能等信息，不得对用户产生以下不适宜的混淆、误认、联想或影响。
如：

（1）恶意混淆渡渡官方功能；

（2）恶意混淆其为相关政府机构、事业单位、社会团体等组织机构开发、运营的（无论该组织是否真实存在）。
#### 4.11 滥用接口能力行为
违规内容： DoDo机器人应当合法、合规、正当、善意地使用渡渡提供的各项功能、接口和能力等，使用时应当遵循DoDo机器人相关的协议规则，保护DoDo用户和其他第三方的合法权益，并符合渡渡对DoDo机器人所提倡的各项要求和建议。不得自行或协助他人滥用、不正当使用、非善意使用上述功能、接口、能力等，包括但不限于利用相关接口、功能、能力等协助第三方从事违反DoDo机器人相关协议和规则的行为。
#### 4.12 过度营销行为
违规内容： 存在过度营销、展示或传播骚扰信息或垃圾信息等行为，对用户造成骚扰。
#### 4.13 违反平台运营规范的其他内容
4.13.1 不得存在导致DoDo在终端设备系统、应用程序商店、市场等必要的使用环境或下载渠道中发生下架、下线、终止提供服务、不兼容等不利影响的内容；

4.13.2 开发者应当正当使用渡渡提供的服务，不得自行或与其他第三方共同对渡渡提供的服务进行干扰或不正当使用，包括但不限于替换跳转页面、流量劫持等。否则，一经发现，渡渡有权对相关DoDo机器人采取限制功能直至封禁处理，并有权拒绝再向该主体提供服务；

4.13.3 不得提供任何主动设置或引导用户以隐藏、掩饰、更改等方式不披露用户真实身份的通讯、社交、信息交互的服务。

4.13.4 完成注册后，如帐号长期未登录，DoDo机器人可能被终止使用，终止使用后注册所使用的邮箱、DoDo号等信息可能将被取消注册状态；

4.13.5 你应当确保你所开发或运营的DoDo机器人代码不侵犯他人的合法权益，也不得违反任何开源软件的许可证要求。未经权利方许可，你不得复制、使用、传播或恶意仿写相关代码。因代码相同或相似引发的争议，渡渡有权运用技术手段独立对争议代码相似度、侵权恶意程度等进行判断和处理；

4.13.6 你应当已经阅读、同意包括但不限于《Apple Developer Program 许可协议》《App Store 审核指南》 等终端设备系统、应用程序商店、市场等的协议规范，你所开发或运营的DoDo机器人不得从事违反上述协议或规范的行为。
### 5. 信息内容规范
#### 5.1 违反国家法律法规禁止的内容
DoDo机器人不得发布、传送、传播、储存国家法律法规禁止的以下信息内容，否则视为违规：

5.1.1 反对宪法所确定基本原则，危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一 、损害国家荣誉和利益；

5.1.2 反政府、反社会，或存在煽动性的涉政言论、散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；

5.1.3 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信；

5.1.4 展示人或动物被杀戮、致残、枪击、针刺或其他伤害的真实图片，描述暴力或虐待儿童的，或包含宣扬暴力血腥内容；

5.1.5 包含赌博、竞猜和抽奖信息的。

5.1.6 含有虚假、欺诈或冒充类内容，包括但不限于虚假活动、虚假宣传，仿冒渡渡官方或他人业务，可能造成DoDo用户混淆；

5.1.7 公然侮辱或者诽谤他人，揭露他人隐私，侵害他人合法权益的；

5.1.8 未经授权，擅自使用他人商标、版权内容等，以及其他侵犯他人合法知识产权的；

5.1.9 任何召集、鼓动犯罪或有明显违背社会善良风俗行为的；

5.1.10 其他任何违反法律法规的内容。
#### 5.2 色情低俗内容
违规内容：传播淫秽、色情或低俗信息，包括但不限于暴露图片、挑逗内容等，或包含非法色情交易的信息。

5.2.1 推送云盘，小视频买卖等色情资源，进行不当牟利；

5.2.2 通过DoDo机器人进行色情引流；

5.2.3 在DoDo机器人内直接推送色情内容。
#### 5.3 垃圾广告
违规内容： 存在过度营销、展示或传播骚扰信息或垃圾信息等行为，对用户造成骚扰。

5.3.1 精仿高仿产品类垃圾广告；

5.3.2 丰胸、减肥、增高、壮阳、性保健类垃圾广告；

5.3.3 包含虚假夸大类推广信息，存在违反现行广告法等情形；

5.3.4 病症类、性器官保养类垃圾广告。
#### 5.4 其他违反平台规则的信息
DoDo机器人的内容，也不得含有以下违反平台规则的信息：

5.4.1 主要为营销或广告用途，或者出现虚假夸大或其他违反广告法的广告信息。

5.4.2 对用户产生误导、严重破坏用户体验，损害用户利益的谣言类内容。

5.4.3 存在违反与渡渡签订的、任何形式的服务协议、平台协议、功能协议的内容。

5.4.4 存在违反DoDo服务、功能等而制定的管理、运营规范、规则的内容。

5.4.5 其他涉及违法违规或违反平台相关规则的内容。
### 6. 商标与商业外观
#### 6.1 DoDo机器人必须遵守商标、著作权等知识产权法律法规。
#### 6.2 使用他人商标、他人享有著作权内容等涉及他人知识产权的内容需要在帐号申请时如实说明，并根据要求提供相关权利证书或授权证明等。非权利人或未经授权的，不得使用他人享有知识产权的内容。
#### 6.3 非渡渡官方帐号，禁止在帐号名称、输出内容中出现与渡渡已有知识产权内容相同、相近似的字样，或者容易与目前已有的DoDo设计主题、外观等相混淆的内容。
#### 6.4 非渡渡实际运营的DoDo机器人，不得误导和暗示用户渡渡是该DoDo机器人运营者，或者误导和暗示用户渡渡以任何形式表示认可其质量、服务或与其存在合作关系。
### 7. 用户使用和产生内容规范
#### 7.1 DoDo机器人的服务提供者，应设置过滤违法、违规等不当信息内容的机制，保证用户产生内容符合信息内容的规定。
#### 7.2 被投诉DoDo机器人存在不当内容时，需提供及时回应的机制。
### 8. 可用性和完整性规范
#### 8.1 提交的DoDo机器人应该是一个完成品，要求可以运行，如是测试版请在简介标注并说明。
#### 8.2 DoDo机器人程序不应造成DoDo客户端崩溃或程序本身崩溃。
#### 8.3 开发者应保证已发布DoDo机器人的使用流畅性、稳定性和安全性，若因DoDo机器人自身原因导致其向用户提供的服务中断且未能在渡渡认为的合理期限内修复的，渡渡有权采取包括但不限于临时封禁等处理措施，以维护良好的用户体验。
### 9. 技术实现规范
#### 9.1 遵守DoDo机器人API文档和开发规范中的规则和约定。
#### 9.2 DoDo机器人开发者允许并授权DoDo团队对提交的代码进行漏洞安全测试。
#### 9.3 系统安全要求
9.3.1 严禁利用手机系统、DoDo或其他软件或硬件的技术漏洞，一旦发现将回收DoDo机器人主体的帐号资格。

9.3.2 不得利用DoDo机器人传播病毒。
### 10. 数据安全
#### 10.1 若使用第三方合作伙伴服务，那么应同合作伙伴签署合同，以保护你从DoDo获取的任何信息，限制其对这些信息的使用并保持信息的保密性。
#### 10.2 不得要求用户降低手机操作系统安全性（如要求iPhone 用户越狱、Android 用户ROOT 等）后，方能使用相关功能。
#### 10.3 未经用户许可，DoDo机器人不得以任何形式将所收集的用户数据向任何第三方进行泄漏、提供、披露或许可获取。
#### 10.4 DoDo机器人收集用户的数据后，应当采取必要、合理、有效的安全保护措施，防止任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件。
#### 10.5 DoDo机器人收集用户的数据后，若发生任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件，应当立即采取合法、有效的措施防止损害结果的扩大，并依法向有关部门进行报告。
#### 10.6 在特定DoDo机器人中收集的用户数据仅可以在该特定DoDo机器人中使用，不得将其使用在该特定DoDo机器人之外或为其他任何目的进行使用，即使你可能同时注册了两个以上的DoDo机器人。
#### 10.7 在终止或被终止使用DoDo机器人服务后，应当在24小时内采取合法、有效的措施将所获取的用户数据进行不可恢复、不可撤销地完全删除，除非事先已经获得用户书面、明确的同意继续授权留存其数据。
#### 10.8 用户的个人信息和数据安全应当受到谨慎、高度的关注和保障，DoDo机器人如需使用能够识别用户个人身份信息、个人信用评分信息、征信信息等的技术或功能，包括但不限于人脸核身、指纹识别、虹膜识别、声纹识别等生物识别技术或功能，应当使用DoDo机器人平台提供的或其他经平台认可或同意的技术或功能。
## 三、遵守当地法律监管
&emsp;&emsp;你在使用DoDo机器人平台服务的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果你的行为违反了当地法律法规或道德风俗，你应当为此独立承担责任。
DoDo机器人开发者应避免因使用本服务而使渡渡卷入政治和公共事件，否则渡渡有权暂停或终止对你的服务。
## 四、DoDo机器人平台使用规范免责申明
&emsp;&emsp;DoDo机器人开发者明确了解并同意，关于DoDo机器人服务，渡渡不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。你对DoDo机器人的使用行为必须自行承担相应风险
## 五、动态文档
&emsp;&emsp;这是一份动态更新文档，我们会根据新出现的问题、相关法律法规或产品运营的需要来对其内容进行修改并更新，来制定新的规则，保证DoDo用户的体验。你应反复查看以便获得最新信息，请定期了解更新情况。