# 《DoDo开放平台违规处罚说明》
>更新时间：2022年1月13日
## 一、目的和范围
&emsp;&emsp;为保证DoDo开放平台的健康发展，提高DoDo用户使用机器人的体验感，特此编写了本说明，并罗列出违规行为将会面临的处罚标准。
## 二、违规处罚
### 2.1 违规处罚措施说明
#### 2.1.1 对于违反[《DoDo开放平台使用规范》](/go/rule/apecification.md)的用户，DoDo有权单方面视情节轻重进行处罚，包括对DoDo机器人及开发者的处罚。处罚措施包括但不限于如下措施：
(1)警告：通过DoDo发送私信警告整改通知。

(2)机器人封禁：该机器人不可调用任何接口。

(3)开发者封禁：该开发者名下所有机器人不可调用任何接口。
#### 2.1.2 在对机器人封禁期间，开发者如有新建违规机器人等故意对抗处罚机制的情况，我们将会升级处罚为对开发者进行永久封禁等措施。
### 2.2 具体处罚措施
依据[《DoDo开放平台使用规范》](/go/rule/apecification.md)来说明各违规类型对应情节的具体处罚措施：
<table v-pre>
<tr>
  <th>违规类型</th>
  <th>违规情节</th>
  <th>违规处罚措施</th>
  <th>时效</th>
 </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">基本信息违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>警告、机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">功能设置和主体违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>警告、机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">行为违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>警告、机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">信息内容违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">商标与商业外观违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>警告、机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">用户使用和产生内容违规</td>
   <td>轻微</td>
   <td>警告、机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">技术和数据安全</td>
   <td>轻微</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>临时</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中等</td>
   <td>机器人封禁</td>
   <td>永久</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>严重</td>
   <td>开发者封禁</td>
   <td>临时、永久</td>
  </tr>
</table>

## 三、封禁处罚说明
&emsp;&emsp;在作出封禁处罚措施之后，我们将会把封禁处罚说明通过DoDo私信发送给您，并同步给您的注册邮箱发送一份封禁处罚说明。机器人封禁和开发者封禁时，都会对其名下机器人所在群的群主发送一份DoDo私信说明处罚情况,开发者可在后台查看机器人的封禁情况。
## 四、申诉指引
&emsp;&emsp;被封禁处罚的用户和开发者都可通过[DoDo开放平台](https://imdodo.com/i?gNo=34753)里找到开放平台官方人员<kbd>豆沙包</kbd>来进行申诉和咨询，或者也可通过发送相关资料到  进行申诉。